---
title: php 和设计模式 - 设计模式分类
date: 2021-03-21 14:35:03
categories:
- 设计模式
tags:
- 设计模式
--- 


一般来说，设计模式分三个大类，分别是创建型模式、结构型模式、行为型模式。但是随着技术的不断发展，也有一些新型的模式出现。

#### 创建型模式
提供创建对象的机制，增加已有代码的灵活性和可复用性。

传统的创建型共有 5 种模式，分别是工厂模式、抽象工厂模式、生成器、原型和单例模式。

#### 结构型模式
介绍如何将对象和类组装成较大的结构，并同时保持结构的灵活和高效。

传统的结构型共有 7 种模式，分别是适配器模式、装饰器模式、代理模式、外观模式、桥接模式、组合模式、享元模式。

新型的有依赖注入模式、注册模式和流接口模式。

#### 行为型模式
负责对象间的高效沟通和职责委派。

这个最多，共 11 种：策略模式、模板方法模式、观察者模式、迭代子模式、责任链模式、命令模式、备忘录模式、状态模式、访问者模式、中介者模式、解释器模式。

#### 其他模式
委托模式、服务定位器模式、资源库模式、实体属性值模式。

虽然现在还不知道这些模式都是用来做什么的，但是没关系，一个一个的研究吧。干巴得！(╯‵□′)╯︵┻━┻